Então vantagens da SPE tem vantagem Sim,
não
boas boas vantagens
representativas vantagens.
primeira delas maior segurança e transparência aos sócios investidores.
com o risco diluído e maior controle do fluxo de caixa e resultado financeiro.
Tá certo que é específico.
maior agilidade na operação e na finalização do
projeto e ganhos de competitividade no mercado.
Comentei isso quando eu iniciei,
né?
Quando quando eu citei a questão do
da SPE,
iniciando aqui a parte própria da SPE eu comentei isso
que é uma força
de venda,
né?
Uma força comercial total.
permite um perfeito isolamento das outras atividades comerciais
dos acionistas controladores são segregando
segregando é uma sociedade específica
vanta permite ainda continua aqui Olha acesso direto.
e menos complicada aos ativos ir recebíveis.
do empreendimento como um todo está certo
Inclusive em caso de inadimplência
certo falta de pagamento
Os lucros podem ser distribuídos como dividendos.
do Imposto de renda,
como
ocorre com a distribuição de lucro no sentido geral,
certo.
Por enquanto nós temos a isenção,
lucros e dividendos,
não é isento de imposto de renda pode apurar
o imposto de renda de forma diferente do sócio.
um ponto importante de questão tributária.
Aqui já um pedacinho da tributação.
Diferente.
Ele quer dizer o seguinte
É o ponto aqui.
Regimes diferenciados entre lucro real,
lucro presumido tem até uma posição da Receita Federal
a esse respeito,
que também está aqui na apresentação no andar aí da Calvagem,
nós vamos voltar,
tá certo.
Então.
Isso é uma vantagem,
uma vantagem de pa-,
um planejamento tributário.
E
a questão já passamos criação de patrimônio de afetação conforme
não é.
A Lei da Lei das Incorporações,
que é 4591
de 644591 de 64
é a Lei das Incorporações e c- e regimes de condomínio.
Tá certo Lei de tempo em pé até hoje tá certo meia 41964.
em plena vigência até hoje
não é com as suas alterações.
Ela continua sendo a base das incorporadoras ou das incorporações
com alterações mais recentes aí de 20 de 20192022 tá certo
Vantagens ainda +1 mais nós viram que
nós começamos.
Já estamos no terceiro slide,
né?
Naturalmente divididos.
eh trazendo falando de vantagens.
na SPE.
Veja que é uma sociedade importante no segmento.
Então é possível reduzir a carga tributária,
+1 item aqui tributário.
através do RT RT é o nosso conhecido regime especial de tributação
a Lei de Lei 10000.
certo de 2004.
Já falamos dela aqui hoje.
M.
em que há possibilidade de redução substancial da carga tributária.
Imagine.
Se nós pegarmos o regime do lucro real.
Não é Empresa dentro do regime do lucro real.
a carga tributária
no sentido
objetivo,
não é?
Grosso modo é 34%.
34% está certo 15% do Imposto de Renda
nove por cento da CSL
10% do denominado AI adicional do Imposto de Renda,
portanto 34%.
No R.
Eu.
O empreendimento fica- fica sujeito
ao Imposto de Renda CSL
PIS e COFINS tributos federais.
a quatro por cento.
de 30%
na medida em que a SPA está constituída
e com patrimônio segregado.
Evidentemente +1 vez qualquer impasse aqui na sede
protege o patrimônio
ou
aqui na própria SPE,
protege o patrimônio.
na medida em que restringe ao patrimônio da da sociedade não
OK.
É isso que nós estamos falando aqui.
Então vai vai recair olha sobre a SPE e protege,
né?
Os o patrimônio dos sócios
da incorporadora,
no caso daquele
mapa,
né?
Que eu me refiro,
eu vou até voltar um pouquinho aqui.
Que é interessante só para
Nós f- firmarmos a ideia.
um pouquinho só depois eu eu vou para a frente de novo.
Aqui ó,
tá sendo.
Então.
O que é atingido é a SPE
você protege o patrimônio aqui ó.